---
name: Julie Rozenberg
---
Julie Rozenberg has a rich educational background with a PhD in Economics from Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales (France) and is now a Senior Economist at the World Bank Group's SCADR unit. Since joining the WBG, she has significantly contributed to economic analysis and climate-related projects in Latin America. Her expertise spans several areas including disaster risk management, energy, and urban development.

Julie Rozenberg es economista senior en la oficina del Director Regional para el Desarrollo Sostenible en América Latina y el Caribe. Se enfoca en el vínculo entre la política de desarrollo y las políticas de adaptación y mitigación del cambio climático, trabajando con los países en la construcción de trayectorias de crecimiento más sostenibles, resilientes e inclusivas. Actualmente coordina los diagnósticos centrales del Banco Mundial sobre desarrollo y cambio climático (CCDR) en la región de ALC, y recientemente ha publicado un informe emblemático sobre la resiliencia en el Caribe: "360º Resiliencia: Una guía para preparar al Caribe para una nueva generación de choques", que ofrece un diagnóstico y una hoja de ruta para aumentar la resiliencia al cambio climático en 17 países del Caribe. 

En puestos anteriores, contribuyó a informes emblemáticos del Banco Mundial sobre el cambio climático ("Shockwaves", "Decarbonizing Development", "The Adaptation Principles") y codirigió dos importantes informes sobre infraestructuras: "Beyond the Gap: how countries can afford the infrastructure they need while protecting the planet" y "Lifelines: the resilient infrastructure opportunity". Julie es autora de decenas de trabajos de investigación, editora de Wires Climate Change y miembro del comité de dirección de la Society for Decision Making Under Deep Uncertainty. Julie Rozenberg es ingeniera por la ENSTA ParisTech y doctora en economía por la EHESS de París.